# Lectura 6/7

Kenny Vega Obando 2019162050 

## Explique en que consiste sistemas de cifrado por sustitución y por transposición, ¿Cuáles son sus diferencias?

- Cifrado por Sustitución: Como su nombre indica se sustituye cada letra del mensaje y se cambia por otro 1 a 1, un ejemplo de esto es mover cada letra una cierta cantidad de pasos en el alfabeto, lo que genera que el mensaje siga, pero no sea legible a simple vista hasta realizar el mismo proceso pero al revés. 

- Cifrado por Transposición: En este método se reorganiza el mensaje en una matriz de tamaño n y se coloca el mensaje en diferentes posiciones, lo que genera que el mensaje se mantenga pero en un orden de lectura diferente. 

## ¿Cómo funciona el DNS?

Cuando se busca una página web mediante su nombre se le pregunta al DNS ( Domain Name System ), este busca en sus registros y devuelve el número de IP asociado a dicho nombre, posteriormente con ese número la computadora ya puede conectarse con el sitio web consultado

## ¿Por qué el DNS es tan robusto y se utiliza actualmente después de tantos años sin mayores cambios?

Pienso que es gracias a su diseño flexible y confiable lo que permite manejar eficientemente la gran cantidad de dominios que existen sin mucha complicación.
Adicional a esto es descentralizado y gracias a esto es bastante resistente a fallos y ataques, lo que lo convierte en una herramienta bastante confiable.

## ¿Cuál es el impacto del DNS en la forma en cual consumimos internet?

El DNS hace que sea fácil acceder a sitios web al permitir buscar por nombre en lugar de recordar números, esto lo convirtió en una tarea más intuitiva, podemos decir que convierte la búsqueda por internet en un proceso fácil y rápido para el usuario. 
