# Lectura 4/5

Kenny Vega Obando 2019162050 

## Explique el concepto de IP móvil, ¿sería posible implementarlo con IP v6?

Es lo que permite a los dispositivos mantener su conexión a Internet sin interrupciones al cambiar de red o ubicación al desplazarse de un lugar a otro.

Si, es posible implementar IP móvil con IPv6, en general se usaría la misma técnica y es una opción eficiente y adecuada.


## Explique cómo funcionan los protocolos MPLS y BGP

- MPLS: Es un protocolo que acelera y controla la transmisión de datos en redes, etiqueta los mensajes para que los routers puedan dirigirlos de una mejor manera a la red sin depender únicamente de la dirección IP. 
- BGP: Se utiliza para definir como se dirigen los datos entre redes autónomas, este intercambia cierta información sobre las rutas y determina la mejor para transportar los datos de manera eficiente y segura.

## ¿Cómo funciona ICMP? ¿Se considera un protocolo efectivo para diagnóstico de redes?

ICMP permite comunicar problemas con la transmisión de datos en la red, es una de las principales maneras con las que se puede determinar y solucionar los problemas de red, permitiendo verificar si los datos llegan al destino correcto y en un tiempo adecuado.

## ¿Es posible tener dos servidores DHCP en la misma red? Explique.

Creo que si puede ser posible tener dos servidores DHCP en la misma red, pero deben configurarse cuidadosamente para evitar conflictos o interferencias, pueden trabajar como respaldo o tener rangos de direcciones IP separados para evitar superposiciones y problemas de asignación.

## Comente la forma de medir el desempeño en redes 

Medir el desempeño en redes implica evaluar aspectos como la velocidad, la latencia, la pérdida de datos y la seguridad, esto se hace mediante pruebas de velocidad, análisis de tráfico, pruebas de carga y supervisión.

Al existir tantos factores suele ser una tarea bastante compleja por lo que es necesario tener en cuenta todos los aspectos al realizar una medición del desempeño.